2020.01.05 工程化测试
1. 如何使用Gulp 步骤是什么？ 包含安装过程
2. gulp的内置方法有哪些？ 分别都是什么作用？
3. gulp中如何压缩JS、CSS、HTML、图片？
4. glob表达式 都有哪些？
5. 如何使用Webpack  步骤是什么？ 包含安装过程
6. 描述webpack中入口配置以及出口配置的 属性及属性值 分别有什么作用？
7. webpack中如何加载css、图片？
8. webpack -w  webpack -d 指令的作用分别是什么？
9. 如何开启webpack服务器?

2020.01.06 CSS预编译测试
1. Less中的编译方式有几种？ 分别是如何编译的？
2. Less中都有什么语法？ 写出5种
3. Less中的判断语句怎么使用？
4. Less中插值语法如何使用？
5. Less中引入文件的方式？
6. 如何使用Sass？ 描述出步骤
7. sass中编译的方式？ 分别描述
8. sass中的语法？ 写出5种  并写出混合 继承 方法的使用方式
9. sass中循环语句都有什么？
10. sass中引入文件的方式？

2020.01.08 ES6第一天测试
1. Less中的编译方式有几种？ 分别是如何编译的？
2. Less中都有什么语法？ 写出5种
3. Less中的判断语句怎么使用？
4. Less中插值语法如何使用？
5. Less中引入文件的方式？
6. 如何使用Sass？ 描述出步骤
7. sass中编译的方式？ 分别描述
8. sass中的语法？ 写出5种  并写出混合 继承 方法的使用方式
9. sass中循环语句都有什么？
10. sass中引入文件的方式？

2020.01.09 ES6第二天测试
1. let关键字有什么特点？
2. ES6中为字符串拓展了几个方法？ 分别是什么作用？
3. ES6中为数字拓展了几个方法？ 分别是什么作用？
4. ES6中对象字面量的几点省略 都是什么？
5. ES6中from方法的作用，以及使用方式？
6. ES6中查找成员的方法有哪些？ 使用方式是什么？
7. 数组内部复制的方法是什么？ 每个参数的含义?
8. 数组迭代器方法分别有几个？ 分别说出作用。
9. ES6转为ES5的方式？ 描述出步骤
10. 描述什么是浅复制和深复制？

2020.01.11 ES6第三天测试
1. 总结三个点语法的应用(对象、数组、函数)，包括逆运用？
2. 函数中如何适配默认参数? (包括ES6之前和ES6之后的方式)
3. 如何使用箭头函数？ 省略、特点，分别是什么？
4. 如何创建Symbol数据？ 特点是什么？
5. 如何使用代理？ 语法和每一个参数的作用？
6. ES6中新增的聚合数据有哪些？
7. Promise的作用? 使用方式？ 每一个参数表示什么?
8. 如何在监听Promise的状态，几个参数，分别表示什么含义？

2020.01.14 ES6与TS测试
1. ES6中定义类的方式？ 在类中可以定义几种数据类型？ 如何定义？
2. 如何实现继承？ 有什么特点？
3. ES Module规范 如何使用？ 引入模块 和 暴露接口的方式分别是什么？
4. TS中数据类型拓展了几种？
5. 类型猜测是什么？ 类型推断的使用方式？
6. TS中如何定义数组和元组？
7. 如何使用类型级联？ 枚举类型？
8. 函数和泛型如何定义？
9. TS中如何定义类？ 属性？ 方法？

2020.01.15 微信小程序第一天测试
1. 内置方法有哪些？ 分别什么作用?
2. 页面周期方法有哪些？
3. 数据渲染的原理？
4. 如何使用插值语法？ 有什么特点？
5. 如何更新数据？ 什么是数据丢失？
6. wxml中的共有属性有哪些？
7. 绑定事件的方式有几种？分别有什么特点？
8. 到目前为止接触到的组件有哪些？ 写出五个
9. 条件指令如何使用？  循环指令如何使用？ 有什么需要注意的？
10. block组件的特点？

2020.01.16 微信小程序第二天测试
1. 如何定义滚动区域？ 如何改变方向？ 改变初始化位置？
2. 如何制作轮播图？  说出几个特有属性？
3. 如何添加自定义数据？ 如何获取到自定义数据？
4. 表单组件中都有哪些 组件？
5. 路由组件都有哪些？ 如何使用？切换页面的方式有哪些？
6. wxss中哪些布局可以实现响应式？
7. open-data组件 web-view组件的作用？ 如何使用？
8. wxs组件如何使用？

2020.02.13
1. 如何配置跨域请求代理？
2. 在vue文件中，如何定义模板，样式和脚本。
3. 在vue文件中，如何使用scss样式。
4. 如何异步引入Home组件？
5. 如何在Vue实例化对象中渲染App组件
6. 混合继承的模型数据，方法，生命周期方法有什么特点？是否可以继承不相关的数据？
7. 如何为vue自定义插件？
8. vuex为何将消息分成同步消息和异步消息？
9. 使用modules对store切割后，store的每个组成模块会受到哪些影响？
10. 试用三种方式监听路由的改变。

2020.02.14
1. vue cli中，如何启动项目，发布资源，启动单元测试？
2. vue cli配置中，如何定义静态资源发布位置，模板发布位置以及模板中引入静态资源的相对位置？
3. 如何在vue cli中定义webpack配置
4. vue组件的数据更新后，如何监听视图的更新。
5. 请写出单元测试的周期方法。
6. 如何将vue文件中的ES6语法编译成ES5语法？
7. 在webpack配置中，如何将vue文件中的样式以及sass文件中的样式打包？
8. 在webpack配置中，项目的入口文件默认相对于哪个目录？
9. 在webpack配置中，如何将库文件从模块中提取出来单独打包？
10. webpack配置中，为静态资源添加指纹的两种方式

2020.02.14
1. 如何在项目中使用element-ui库？
2. 如何编译字体图标（ttf文件与woff文件）？
3. 如何通过组件实例化对象获取页面中的元素或者组件？
4. 为什么要前后端同步渲染？
5. 请实现npm run ickt指令：用config目录下的webpack.ickt.js配置文件，来执行webpack指令。
6. 在服务器端，如何将应用程序渲染到html文件中？
7. 服务器端的webpack配置中，如何让发布的文件实现commonjs规范？
8. 什么是同步数据，为什么要使用同步数据
9. 在服务器端渲染中，如何将包含标签的数据渲染到模板中。
10. 通过路由对象，如何获取匹配的页面组件

2020.02.17
1. vue.config配置文件中，配置publicPath的意义？
2. vue-cli中为何存在开发环境和发布环境这两种环境？
3. 如何排查错误？排查错误的顺序是？
4. Header组件为何单独提取出来，而不直接写在App.vue组件中？
5. 如何避免在使用自定义组件的时候，忘记传递方法造成组件的使用错误？
6. 发送请求前，为什么要书写接口文档？
7. 当本地数据无法使用的时候，如何获取服务器端的数据？
8. 书写页面的步骤是（数据，模板，样式，交互之间的顺序）？
9. 为什么不建议在自定义组件中，引入非Vue库提供的组件，如router-link？
10. 如果将对自定义组件添加的数据双向绑定，看成是父子组件通信的话，这两个方向的通信都是通过哪些技术实现的？