## 复习
html基本语法：
    忽略元素之间的制表符、缩进、空格、换行；
    内容之间会存在空白折叠的现象；
    元素有尖括号包裹，结束符 “/”

    html属性    属性 = “属性值”  双引号不能省略

表单控件input的type属性值:
text    定义单行的输入字段，用户可在其中输入文本。默认宽度为 20 个字符。
password    定义密码字段。该字段中的字符被掩码。
radio   定义单选按钮。
checkbox    定义复选框。
image   定义图像形式的提交按钮。
file    定义输入字段和 "浏览"按钮，供文件上传。
submit  定义提交按钮。提交按钮会把表单数据发送到服务器。
button  定义可点击按钮（多数情况下，用于通过 JavaScript 启动脚本）。
reset   定义重置按钮。重置按钮会清除表单中的所有数据。
hidden  定义隐藏的输入字段。

属性
placeholer
checked
autofocus
required 属性规定必需在提交之前填写输入字段
reversed

## 编码
ISO 西欧
ANSI 美国标准协会
## html5简介
## html5骨架
## 新语言特性

## 语义化标签
header 用来划分某个页面的头部或者某个区域的头部
nav 用来划分页面或者某个部分的导航
section 用来划分页面中的主要内容区域
footer 用来划分某个页面的脚部或某个区域的脚部

aside 用来表示一个页面中侧边栏部分
artical 用来给文章部分或者评论部分添加语义
hgroup 给h系列标题划分群组

figure 用来划分独立的流内容（图片、图表、表单等）
figcaption 给独立的流内容添加标题

mark 高亮显示
time 时间
progress 进度条

details 用于描述文档或文档某部分的细节
summary 包含details的标题

video 视频
    controls 控制条
    autoplay 自动播放
audio 音频
    支持3种格式 MP3、Wav、Ogg
    controls 控制条
    autoplay 自动播放
source  标签为媒介元素（比如 <video> 和 <audio>）定义媒介资源
        允许您规定可替换的视频/音频文件供浏览器根据它对媒体类型或者编解码器的支持进行选择

## HTML5新增表单特性
label可以直接将文本和控件进行包裹关联
控件可以通过form属性与指定表单id属性进行关联
```
<form action="demo.php" method="get" id="form1">
    <label for="username">用户名：</label><input type="text" name="username" id="username" value=""><br>
    <label>用户名：<input type="password" name="password"></label><br>
    <input type="submit" value="提交">
</form>
<input type="file" name="oFile" form="form1">
```
#### 新增的input中属性type属性值
注意浏览器差异性（表现不同）
tel 电话号码
email 邮箱
    具有自动验证功能 含有@符号
url 网址
    具有自动验证功能 符合http://或https://开头
date 日期 年月日（IE不支持）
month 年月（IE火狐不支持）
week 年周（IE火狐不支持）
datetime-local 获取当前日期和时间（IE火狐不支持）
time 获取当前时间（IE不支持，火狐12小时制，谷歌24小时制）

search 搜索框
color 颜色域
number 数字
range 滚动条

#### 新增的表单属性
placeholder 用户提示信息
maxlength 设置可输入的最大长度

step 每次调整的值
max 最大值
min 最小值

multiple 设置下拉列表、文件多选

width height 规定用于image类型的input标签的宽和高的设置

#### 新增的表单标签
datalist 智能感应
任何的文本框都可以用list属性和一个datalist标签产生绑定，表示智能感应
```
<input type="text" list=>
```

## CSS3选择器
参考：[CSS 选择器](https://www.runoob.com/cssref/css-selectors.html)
#### CSS1、CSS2选择器回顾
选择器语法
基本选择器

#### CSS3新增选择器
伪元素选择器
    :before
    :after
    :first-line
    :first-letter

结构性伪类选择器
    儿子序选择器
        :first-child
    儿子类型选择器


## 标记
###### 标记
清除浮动原理
select
option

写一个页面前要先考虑有哪些方法，尽量使用新学习的，可以刻意使用
