2019.11.15
1. js数组中添加和删除的方法
2. jOuery中几种效果 淡入淡出 展开收起 显示隐藏
3. 写出你能想到的jOuery中自定义的基本过滤选择器
4. jOuery中添加事件的方式
5. j0uery中过滤的方法
6. 解决动画积累问题的方式（防流氓）
7. jOuery中遍历的方法，并描述回调函数中的参数
8. jOuery中自定义动画的方法，并描述其中的参数
9. jOuery中延迟调用和停止动画的方法
10. 写一个简单的函数节流

2019.11.16
1. return break continue区别
2. 变量作用域描述
3. 已知数组var arr = [10,5,30,18,20],将数组按照数值大小从小到大排序
4. jQuery中添加和删除类名的方法
5. jQuery中的层级访问

2019.11.21
1. jQuery中节点追加的方法并简单描述
2. jQuery中节点克隆的方法，并描述参数值
3. jQuery中节点包裹的方法并描述区别
4. JS中获取事件对象的兼容性写法
5. JS中阻止事件冒泡的兼容性写法
6. JS中阻止默认事件的方式
7. 简述JS中的几种事件处理程序
8. JS中获取外部样式的兼容性写法
9. 数组操作 删除数组中的重复元素
10. 简单描述JS中的事件流

2019.11.25
1. 写出你对数组这种数据格式的理解
2. 创建数组对象的三种方式
3. 获取数组对象的构造函数和实例化对象
4. 请自定义一 个二维数组，并遍历二维数组中的每一个元素
5. 数组转字符串的两种方法，并描述
6. 查找指定元素第一次或最后一次出现索引的方法，并描述参数
7. 写出数组中截取指定索引之间参数的方法
8. 数组添加删除的五个方法，并分别描述
9. 请使用call或apply方法完成，arguments类数组对数组方法slice的调用，并返回索引[2,4)之间的参数

2019.12.04
1. seajs
2. requirejs

2019.12.13
1： 什么是设计模式？ 工具库？ 框架？ 架构？
2： 设计模式的分类？
3： 实现一个简单工厂
4： 描述寄生增强工厂？
5： 描述原型是什么，作用和特点？
6： 继承的方式有哪些？ 分别如何实现的？ （描述）
7： 实现一个安全类
8： 什么是普通单例和惰性单例？ 区别是什么？
9： 什么是静态变量？ ES5中和ES3.1中如何模拟？
10：简述namespace存储数据的过程？

2019.12.15
1：简述namespace函数中获取数据的步骤
2：实现观察者对象 （on方法和trigger方法）
3：实现DOM二级观察者对象 （升级观察者）
4：取消事件中分别会出现什么情况？简述
5：once方法实现的步骤
6：登录策略的实现步骤
7：委托模式是什么？ 可以解决哪些事情？
8：<ul>
	<li><span>&times;</span></li>
	<li><span>&times;</span></li>
	<button>点我添加li</button>
   </ul>
   使用委托模式实现 点击button添加li 点击li改变背景颜色  点击span删除对应的li元素

2019.12.16
1：封装节流器
2：实现当鼠标滑过图片的时候显示提示文案，但是经过图片的时候不可以显示文案 （使用节流器）
3：jquery中的迭代器的使用方式有几种？ 参数有什么？
4：ES5中的迭代器如何使用，几个参数？ 分别什么作用？
5：实现一个可以遍历数组以及遍历对象的方法
6：实现一个小型代码库， 内部有$方法（获取id）、html方法、css方法、click方法

2019.12.18
1：HTTP协议的作用与特点？
2：完整的URL包含哪些部分？
3：HTTP的组成有哪些部分？
4：HTTP请求的类型？分别有什么特点？
5：NodeJs的特点有哪些？
6：Nodejs中模块分为几类文件？ 如何引入？
7：node_modules文件夹有什么特点？
8：HTTP模块的作用， 创建服务器对象用哪个方法？ 监听端口的方法？
9：FS模块  都有什么方法用于 操作文件和文件夹？ 简述
10：简述 URL模块作用和提供的方法、 path模块作用和提供的方法、 querystring模块作用和提供的方法

2019.12.19
1： 搭建一个静态服务器 访问 web目录下的index.html文件
2： 路径分为几种？ 都有什么？
3： 简述nodejs中如何处理get请求和post请求？
4： Mime Type的作用？
5： 原生AJAX中 状态码有几个？ 分别表示什么含义？
6： AJAX中如何监听状态码改变？ 如何获取响应文本？
7： open方法以及send的作用？ 几个参数？ 分别什么含义？
8： 书写完整的原生的AJAX发送请求的步骤
9： jQuery中发送get请求与post请求的方式？ 有什么参数？ 分别什么含义？
10： $.ajax方法如何使用？ 分别有什么参数？

2019.12.21
1： json字符串转为对象的有几种方式？ 分别是什么？
2： 为什么要使用表单序列化？
3： jquery中的表单序列化如何使用？
4： 请将 var obj = { a: 1, b: 2, c: 3}，转为query字符串的数据格式类型
5： 转码与解码的方法？
6： jquery中ajax方法接收几个参数？ 参数中都有什么属性？ 分别代表什么含义？
7： // 定义对象
	var obj = {
		a: {
			b: {
				c: '朋友'
			}
		}
	}
	// 定义字符串
	var str = '你好a.b.c';
   将str中的a.b.c使用replace方法中正则表达式的方式替换为对象中的  a.b.c的值

8: 简述模板引擎的几个步骤？

2019.12.22
1: 封装一个方法 用于获取数组中的最小索引值与最小成员值
2：改变历史记录的方法有哪些？
3：FormData 的实例化对象中有什么方法？ 简述出来
4：图片预览的方式有几种？ 分别是什么？
5：实现forMat格式化函数，可以替换字典对象中<%username%>或者是<%bank.type%>类型的数据
6：请描述AJAX轮询（聊天室）的逻辑步骤？ 简述出来
7：简述AJAX分页实现步骤

2019.12.24
1：描述跨域的条件?
2：JSONP和json是什么关系？
3：简述封装JSONP的过程？
4：Cookie和Session的区别是什么？ 简述
5：Flex布局中的容器属性有哪些? 分别是什么作用？
6：nodejs中 暴露接口的方式？引入文件的方式？
7：nodejs中__dirname 和__filename指的是什么？
8：简述搭建HTTPS服务器步骤？ HTTP协议和HTTPS的默认端口号是多少？
9：jquey中跨域请求的方式？

2019.12.27
1：简述MVC中创建视图函数的步骤？
2：实现format格式化函数？
3：简述portfolio模块交互的逻辑？
4: NPM如何使用？
5：npm下载模块时候遵循的规则是什么？
6：package.json文件如何生成？
7：当需要下载别人项目中的模块文件时候，使用哪些指令？
