# 初步认识html  

## 互联网原理

### 概述

html：用来制作网页
互联网原理：上网即请求数据
用户通过在浏览器上输入一个网址，通过HTTP协议向服务器发送请求，服务器作出响应，将相关的网页数据传输到本地计算机，在浏览器上渲染出来。
数据：文字、图片、视频、音频等。

服务器：server
作用：存放数据
服务器必须24小时在线，掉线了数据访问不到，就不能正常访问网页
可以通过个人的计算机里面的一些软件（ftp）来远程控制服务器。

浏览器：browser
作用：HTTP请求的发起、接收，都是由浏览器来完成的。
浏览器由很多厂商提供，全球五大浏览器：
微软（IE）、谷歌（Chrome）、火狐（Firefox）、苹果（Safari）、欧朋（Opera）
IE：Trident内核
Chrome：Blink内核
Firefox：gecko内核
Safari：webkit内核
Opera：谷歌blink内核
从服务器接收的数据会存放在一个临时文件夹。接收缓存数据
临时文件夹作用：第二次访问同一个网站速度会变快，因为第一次浏览的时候，大部分文件已经缓存在本地

http请求
HTTP：Hypertext Transfer Protocol，超文本传输协议
HTTP协议包含了请求和响应两个部分，都是要依赖浏览器。
HTTP请求发送的方法：直接输入网址，点击超级链接
请求：request，浏览器根据网址向对应的服务器发送请求
响应：response，服务器根据请求响应文件，将页面传输给客户端，在浏览器中进行网页的渲染。访问页面时，会同时发出多个http请求，包含网页的图片、视频、音频等文件。

## 纯文本和html

#### 纯文本
最简单的案例：记事本文件就是纯文本文件。扩展名是.txt。
特点：纯文本文件里面只保存文字内容。
与Word文档对比：
Word文档：不止保存文本内容，还保存样式。同样的内容，大小要远大于txt文件。
txt文件：只保存文本内容，不保存样式。大小只是文字内容的大小。
txt文件它只能在同一个电脑修改样式，便于本机查看，但是保存的时候，不保存样式。
html、css、js都是纯文本文件。
纯文本文件可以用任意的纯文本编辑器进行编辑。
最基本的编辑器：记事本。
常见的编辑器：记事本、Editplus、notepad++等。
专门制作网页的软件有：
	Dreamweaver
	Sublime		高效率程序书写工具
	Webstorm	高级项目编程工具
#### html
html：Hypertext Markup Language。超文本标记语言。
作用：用来制作网页。
超文本：Hypertext ，html语言用文本来给文本添加语义，用到的文本就叫做超文本。在网页里面不显示。
语义：人类的语言有标题和内容。计算机不认识我们人类的话。
html标签作用：给我们的文本增加语义。标签本身就是超文本。
问题：h1标签的作用是什么？

#### sublime
快捷键：
html:xt+tab        快速生成一个html骨架
标签名+tab	快速生成标签对
p*数量+tab	快速生成一定数量的同种标签。
按住滚轮拖动       选中多行进行同时编辑
shift+ctrl+↑	上移当前行
shift+ctrl+↓	下移当前行
#### DTD
DTD：DocType Definition。文档类型定义。
作用：规定了html使用的是哪个版本的html书写规范。
html、css、js规范维护更新的组织W3C组织。
中文网址：http://www.w3school.com.cn/
html1.0-html5版本。
html4.01版本，结构和样式做了分离。和Xhtml1.0版本，拓展升级。代码必须用小写字母，属性必须用双引号包裹，结束标签必须写关闭符号/。
html4.01和Xhtml1.0这两个规范分别包含了3个小规范：
Strict  		严格版：不能使用font/b/u/i等废弃标签，不能使用框架集。
Transitional	过渡版（通用版）：可以使用font等废弃标签，不能使用框架集
Frameset	框架集版：可以使用框架集
严格程度：XHTML1.0 Strict  >  HTML4.01 Strict  >  XHTML1.0 transitionl  > HTML4.01  transitionl
html5版本，不再区分3个小规范。
DTD：<!DOCTYPE html>

## html基础

#### html标签
html标签是双标签，表示我们的整个网页。
html标签有一个属性。xmlns表示的是命名空间。
命名空间：namespace
因为我们制作的网页给不同的用户来浏览，命名空间规定我们的标签代表的含义，必须将命名空间进行统一。
Language：语言规范，所有标签用的都是英文。
#### head标签
作用：对html文件进行了一些配置。
字符集：定义了当前文件使用的字库。
中文字库：
UTF-8：国际标准字库。包含了人类所有语言的文字。一个汉字3个字节。
GBK/gb2312：中国字库，国家标准。包含所有的简体中文，大部分繁体，一些特殊符号，片假名。一个汉字2个字节。
分情况使用：网页是外文网站，用UTF-8字库。有大量的中文，要求网页加载速度快，用gbk字库。
注意：必须保证设置的字符集和软件保存的字符集类型一致。
title标签内部放的是网页的名字。
里面的内容可以帮我们提高搜索引擎优化（SEO）。
#### body标签
作用：body部分是我们的网页主体，给客户浏览的区域。
内容：里面放置的是我们的html标签书写的网页结构。

## html基本语法

特点：
- 标签之间对空格、缩进、换行不敏感。对我们的标签的嵌套关系敏感。
	tab：缩进。
	shift+tab：撤销缩进。
- 空白折叠现象
	文本内容区域内如果有一个或多个空格或者缩进或者换行，在浏览器中显示的时候，只显示一个空格。即将所有空白区域折叠为一个空格。
- 标签的语法
	①标签必须写在一对尖括号里面，里面写的是我们的标签关键字。
	②双标签必须成对儿出现。
	③结束标签必须写关闭符号/。
	④标签分类：容器级标签、文本级标签。
- 标签属性


## 标签
