#一、CSS3实现轮播图
    使用动画animation
    div.carousel>div.pic-con>img*6
    轮播图carousel高度不固定时，图片容器设置了绝对定位，会脱离文档流，需要在图片容器外给一张图片占位，并将图片设为透明。
#二、布局模型介绍
##2.1最基本的布局（固定布局）
    固定布局就是使用单位进行布局（px单位）
    min-width  设置元素最小宽度
    max-width  设置元素最大宽度
    min-height 
    max-height
##2.2流式布局（百分比布局）
    宽高百分比、margin、padding百分比布局
    移动端图片百分比适配
    注意：边框一定要给像素值，字体大小一般也都设置像素值，容器的高度要用像素值（固定值），容器里面子元素的高度可以使用百分比。
        百分比布局一般配合固定布局使用。
##2.3浮动布局
    float:left | right;
    浮动使元素脱离了文档流，元素设置浮动后记得清除
##2.4定位布局
    position:relative | absolute | fixed;
    top、bottom、left、right
    z-index 
##2.5弹性布局
    弹性布局可以使子元素按照规定的规则进行空白空间的分配、对齐和排列；
    弹性布局包括两个部分：弹性盒 与 弹性项（弹性子元素）
    如何设置一个盒子为弹性盒 ？
    display:flex;    或      display:inline-flex;
    弹性盒容器属性：
    flex-direction   设置子元素的排列方式
    flex-wrap 设置子元素溢出是否换行
    justify-content  设置主轴方向空白空间的分配
    align-items 侧轴方向子元素的对齐

    div.carousel>div.pic-con>img*6
    图片容器pic-con设置为弹性盒子时，可能会造成高度问题（高度丢失？），需要设置图片高度0%～100%之间的任意值解决。
    
##2.6固比固布局
    两边边栏固定，中间栏自适应
    请：利用浮动、定位、以及弹性布局实现固比固布局
##2.7圣杯布局
##2.8双飞翼布局
    圣杯布局和双飞翼布局，和固比固布局类似，解决的是左右边栏固定，中间栏自适应的问题，但是要求中间栏优先渲染。
    圣杯布局出自西方的一篇文章 a list part 上的文章，寓意渴求之物；
    双飞翼布局产自淘宝UED团队，灵感来自于页面布局。 
    css3之后可以借助 box-sizing: border-box; 和弹性盒子完成更好的优化，但是浏览器对css3的兼容性稍差。
##2.9响应式布局
    借助媒介查询实现（CSS3属性，浏览器兼容问题）；
    JS实现（不存在浏览器兼容，但是成本高）
    借助第三方框架实现（如：bootstrap）（完美兼容各浏览器）
##2.10rem布局
    这种方式常见于移动端适配布局，当然也可以在PC端使用；
    宽度使用百分比，高度、margin、padding使用rem单位进行布局，通过根元素html字体大小的改变来完成屏幕的适配；边框、字体等一般使用像素值。
#三、视口
    视口(viewport)代表当前可见的计算机图形区域。在 Web 浏览器术语中，通常与浏览器窗口相同，但不包括浏览器的 UI， 菜单栏等——即指你正在浏览的文档的那一部分。
    值得注意的是“什么是视口区域”这个问题，页面中的一些导航菜单也包括在其中。
    Viewport 的大小取决于屏幕的大小，无论浏览器是否处于全屏模式，是否被用户缩放了。Viewport 外的区域，可能需要滚动到其所在的区域才会出现在屏幕上。
        - 在尺寸较大的设备中，在这些设备上，应用显示区域不一定是全屏的，viewport 是浏览器窗口的大小。
        - 在大多数移动设备中，浏览器是全屏的，viewport 是整个屏幕的大小。
        - 在全屏模式下，viewport 是设备屏幕的范围，窗口是浏览器窗口，浏览器窗口大小小于或等于视口的大小，并且文档是这个网站，文档的大小可比 viewport 长或宽。
    概括地说，viewport 基本上是当前文档的可见部分。
    
    `<meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0, minimum-scale=1.0, maximum-scale=1.0,user-scalable=no" id="viewport" />`不用背诵
    width=device-width  	约束视口
    initial-scale=1.0   	  初始视口倍数是1倍
    minimum-scale=1.0   	最小允许视口宽度是1倍
    maximum-scale=1.0  	最大允许视口宽度是1倍
    user-scalable=no   	不允许用户缩放视口  

#四、媒介查询