# 一、React

## 1.1 Diff方法

​		前提条件：

​				1 如果类型不同，就是不同的dom树

​				2 通过比较key与props，就可以找出变化。

​		比较顺序：

​				1 比较根元素类型是否一致

​				2 比较元素的属性

​				3 比较元素的样式

​				4 比较组件的属性

​				5 比较列表

​						如果设置了key。根据key的值进行比较

​						如果涉及到排序，建议使用数据中的唯一属性

​		注意：

​				1 如果组件输出的结果类似，建议用同一类型的组件创建

​				2 key 要保证是稳定的，可预测的，唯一的

## 1.2 PureComponent

​		这是一个性能优化的组件，作用类似shouldComponentUpdate周期方法。

​		使用方式与Component类似

​				class 组件类 extends PureComponent {}

​						如果数据改变，再更新组件，数据没有变化，不用更新。

​				该组件不会再执行shouldComponentUpdate方法了。

​		注意：

​				1 只能对类组件生效，对函数组件无效。

​				2 只能对数据做浅层的比较

​						如果数据很复杂，只能使用组件基类 Component 的 shouldComponentUpdate方法比较。

```
class App extends PureComponent {
	// 构造函数
	constructor(props) {
		super(props);
		// 状态
		this.state = {
			isShow: true
		}
	}
	// 组件创建完成
	componentDidMount() {
		// 监听页面滚动
		window.addEventListener('scroll', () => {
			// 判断滚动条位置
			if (window.scrollY > 200) {
				// 显示
				this.setState({ isShow: true })
			} else {
				// 隐藏
				this.setState({ isShow: flase })
			}
		}
	}
	// 渲染
	render() {
		return (
			<div>
				<span style={{
					color: 'red',
					backgroundColor: 'yellowGreen',
					fontSize: 50,
					width: 100,
					lineHeight: 1,
					position: 'fixed',
					right: 100,
					bottom: 50,
					display: this.state.isShow ? '' : 'none'
				}}>返回顶部</span>
			</div>
		)
	}
}
```

##1.3 memo

​		是对函数组件的渲染，做性能优化的方法。

​		使用方式

​				let newComp = memo(old,Comp, (currentProps, newProps) => {

​						currentProps		表示当前的属性数据

​						newProps			  表示新的属性数据

​						返回值表示是否<font color=red>不能</font>更新

​								true	不能更新

​								false	可以更新

​								与shouldComponentUpdate方法的返回值正好相反

​										shouldComponentUpdate返回true表示可以更新

​										memo返回true表示不可以更新

​				})

